Setelah bertemu Malti dan
mendengar keputusannya
Aku putuskan harapanku
untuk bertemu kalian berdua.
Tetapi tetap saja
aku tinggal di India..
Dengan harapan suatu hari nanti
segalanya akan menguntungkanku
kapan aku bisa bersama anak-anakku
dan memulai keluargaku lagi.
Aku hidup dengan harapan ini..
Tapi kamu.. Kenapa kamu
hidup dengan nama itu, Akhtar?
Setelah datang ke India,
saya memulai puisi saya.
Saya mengungkapkan emosi
dan rasa sakit saya melalui puisi.
Akhtar..
Aku memberi diriku nama ini..
Buku-buku saya akan
diterbitkan dengan nama ini.
Orang-orang mengenalku dengan nama ini.
Karena aku tidak ingin
orang mengetahuinya
Govind masih hidup.
Tapi lihatlah permainan takdir.
Saya tidak tahu bahwa Anda
berdua akan mendapatkan buku ini.
Dan nama ini, Akhtar, akan membuatku
bertemu dengan kalian berdua.
Saya ingin meminta maaf kepada kalian berdua.
Keputusan yang aku
ambil dalam hidupku..
Oleh karena itu, meski
memiliki ayah, kalian
berdua harus menjalani
hidup masing-masing
tanpa ayah selama
bertahun-tahun.
Maafkan aku.
Maafkan ayahmu.
Saya menyadari bahwa apa yang
saya lakukan hari itu, tidaklah benar.
Itu salah.
Seharusnya aku tetap di
belakang dan menghadapi situasi ini
Aku seharusnya kuat.
Tapi seperti orang lemah,
aku menjauh dari kalian semua.
Aku lari dari sini.
Mohon maafkan saya.
Jika kalian berdua
merasa cocok maka
kita semua bisa menjadi
satu keluarga lagi.
Kita bisa memulai dari awal.
Keputusan ada di tangan Anda berdua.
Saya akan menghormati keputusan Anda.
Tapi tetap saja,
aku ingin kalian
berdua memberiku kesempatan.
Ayah
kami mengetahui semua ini secara tiba-tiba
jadi kami kaget.
Kami ingin waktu untuk berpikir.
Aku bisa mengerti.
Luangkan waktu sebanyak yang Anda inginkan.
Saya akan menunggu keputusan Anda.
Aku tidak percaya..
Ibu tahu ayah masih hidup..
Tapi kenapa dia
menyembunyikannya dari kita?
Mengapa ibu kami melakukan ini?
Pasti ada alasannya.
Itu sebabnya dia menyembunyikan kebenaran.
Tapi katakan padaku.
Apa yang kamu sembunyikan?
Apa maksudmu?
Maksudku, apa yang kamu lakukan di sini?
Bagaimana kamu bisa sampai di sini?
A-aku..
Aku mengikutimu.
- Mengikuti?  Mengapa?
B-Karena..
Bahkan aku ingin bertemu
Akhtar bersamamu.
Saya ingin bertemu dengannya.
Saya menyukai puisinya.
Itu sebabnya.. - Ishani.
- Benar-benar.
Itu sebabnya aku mengikutimu.
Benar-benar.
'Aku tidak akan memberitahunya
tentang Samrat, Aliya dan Mohit sekarang.'
'Saya tidak melihat mereka di sekitar.'
'Jadi mereka pasti sudah pergi.'
Ishani, apa yang kamu pikirkan?
Aku sedang memikirkan ayah.
Apa yang kita lakukan sekarang?
Kami menemukan ayah kami
Tetapi..
Apakah kita membawanya pulang sekarang?
Maksudku, dengan keluarga..
- Kita tidak bisa memutuskan itu.
Terserah ibu untuk memutuskan.
Ya, Bu.  Kami tahu segalanya.
Kami tahu ayah kami masih hidup.
Dan Anda juga tahu
yang sebenarnya.
Lalu mengapa kamu
menyembunyikan kebenaran dari kami?
Mengapa Anda menyembunyikan
rahasia besar dari kami?
Bagaimana aku bisa memberitahu kalian berdua?
Aku tidak percaya mataku
saat melihat ayahmu.
Apakah kamu ingat?
Aku sangat terpukul
saat mendengar berita
kematian ayahmu.
Saya tidak tahu
apa yang harus dilakukan saat itu.
Aku bahkan tidak bisa menangis.
Karena aku harus kuat.
Saya harus membesarkan tiga anak.
Hanya aku yang tahu
apa yang harus aku
tanggung untuk
membesarkan kalian bertiga.
Saya harus banyak bertoleransi.
Tiba-tiba ayahmu muncul
di hadapanku dua tahun lalu.
Dan saya terkejut.
Saya tidak pulih
dari keterkejutan
itu dan dia membuat
saya trauma lagi
dengan mengatakan bahwa dia
mempunyai hubungan dengan wanita lain.
Hubungan yang tidak sah.
Apakah Anda berdua
mengerti maksudnya?
Bagaimana perasaanku..
Apa yang telah aku lalui..
Bahwa dia memilih wanita
lain dan bukan keluarganya.
Dia mendengarkannya tetapi dia
tidak bisa
mengumpulkan keberanian
untuk datang di depan keluarganya
dan katakan itu.
Dia kabur!
Atas perintahnya,
dia pergi ke London.
Dan kenapa dia kembali..
Apa kamu tahu kenapa?
Karena dia meninggal.
Apalagi kecelakaan itu..
Saat dia memberitahuku tentang hal itu
Saya menyadari bahwa
dia adalah pengkhianat
dan penjahat juga.
Dia pergi ke London
demi wanita itu dan
meninggalkan kami di sini
tanpa mempedulikan kami.
Bagaimana aku bisa membawa
kembali pria seperti itu ke dalam hidupku?
Jadi saya memutuskan
bahwa dalam hidup
kita, itu lebih baik
bahwa dia harus dianggap mati.
Agar kita bisa melanjutkan hidup
kita dan tidak menderita hukuman
atas perbuatan buruknya.
Sayang.
Saya melakukan semua ini
untuk menyelamatkan kita semua.
Saya patah hati
Saya tidak tega melihat anak-anak
saya menghadapi hal yang sama.
Bagaimana aku bisa..
Biarkan masa lalu berlalu.
Tapi kita tidak bisa mengubah fakta.
Faktanya adalah dia adalah
suamimu dan ayah kami.
Dan dia menyesali tindakannya.
Dia meminta maaf.
Dia ingin kembali kepada kita.
Dan setiap orang berhak mendapatkan
kesempatan kedua dalam hidup.
Tidak bisakah kita memberi
ayah kita kesempatan kedua?
Saya tidak tahu.
Begitu banyak hal yang telah terjadi.
Banyak sekali yang salah..
Tiba-tiba, aku..
aku tidak bisa memutuskan.
aku perlu waktu untuk berpikir..
Tapi, Bu..
- Oke.
Anda telah menanggung
beban paling berat,
Anda harus melupakan
banyak hal buruk
jadi luangkan waktu
sebanyak yang Anda mau.
Apapun keputusan yang kamu ambil..
Kami akan menerimanya.
Kami akan mendukung Anda.
Aku harus bicara dengan Akhtar
Sebelum terlambat.
Tapi apa yang akan Anda
diskusikan dengannya?
Anda tidak tahu betapa
rumitnya masalah ini.
Aku tahu.  Tapi saya ingin
tahu apa yang sedang terjadi.
Karena jika kebenaran terungkap
situasinya bisa menjadi lebih buruk.
Menurutku Sam benar.
Saya masih kaget
ayah Nayan masih hidup.
Aku tidak percaya
bahkan sekarang.
Saya tidak akan berbohong.
Bahkan aku terkejut.
Tapi aku ingin bertemu dengannya
dan berbicara dengannya.
Tapi di mana kita akan bertemu dengannya?
Dia akan meninggalkan restoran.
Meski belum pergi,
Nayan akan tetap ada.
Kita tidak bisa bicara di depan Nayan.
Ya, Sam.  Dia ada benarnya.
Apa yang kita lakukan?
Kita harus memikirkan rencana..
Apa yang saya lakukan..
Mohit, apakah kamu
masih punya buku Akhtar?
Ya.  Aku menyimpannya di dalam mobil.
Sebentar.
Periksa apakah alamat
penerbit disebutkan.
Sebentar.  Ya.  - Bagus.
Apa nama penerbitnya?
Ini adalah Penerbitan Jena Pioneer..
Bagus.  Kita bisa mendapatkan
alamat Akhtar dari tempat ini.
Lalu saya akan pergi
ke alamat itu dan
berbicara dengannya
secepat mungkin.
'Apa yang harus kukatakan
pada Samrat tentang ayahku?'
"Menurutku, lebih baik
kita diam sekarang."
'Ya.  Sampai ibuku
mengambil keputusan'
'ini akan benar.'
'Seharusnya aku tidak
memberi tahu Nayan'
'bahwa saya kenal
dengan Tuan Govind.'
'Akan lebih baik jika
kita tidak membahasnya.'
'Ya.  Sampai saya mendapatkan
semuanya beres dari Tuan Govind'
'ini akan benar.'
'Aku memikirkan hal lain
dan hal lain pun terjadi.'
'Tadinya aku akan memberitahunya
tentang perasaanku hari ini'
'dan sekarang, aku bahkan
tidak bisa mendekatinya.'
'Aku bahkan tidak bisa mendukungnya'
'meskipun dia membutuhkan dukunganku.'
'TIDAK.  Apa pun yang terjadi'
"Saya harus berbicara
dengan Tuan Govind besok."
Aku lelah.  Aku akan tidur.
Apa yang terjadi pada kalian semua?
Dan kemana kalian semua menghilang?
Anda tidak akan percaya
apa yang terjadi kemarin.
Tahukah kamu siapa Akhtar?
Akhtar adalah ayah kami.
Dia adalah ayah kami.
Apa?  Akhtar adalah ayahmu?
Tapi ayahmu..
Dia sudah meninggal.
Benar?  - Ya.  - Ya.
Tidak, maksudku.. Ceritanya
panjang, akan kuceritakan nanti.
Pertama beritahu aku.  Kemana
kalian semua pergi tiba-tiba?
Anda semua meninggalkan
saya sendirian dan pergi.
Y-Yah..
Saya mendapat telepon.  Ini
mendesak, jadi saya harus pergi.
Jadi saya harus mengajak mereka.
Tapi beritahu aku sesuatu.
Jika ayahmu masih hidup, di
manakah dia selama
bertahun-tahun?
Kenapa dia tidak kembali
pada kalian semua?
Ceritanya panjang,
akan kuceritakan nanti.
'Ishani, kemarilah.'
Ya.. Saya akan kembali.
Apa yang dia sembunyikan dan mengapa?
Bahkan aku merasa aneh.
Mengapa Ishani tidak memberi
tahu kami apa pun tentang ayahnya?
Hanya Tuan Govind yang bisa
memberikan jawaban ini kepada kami.
Besok pagi, kami akan
mendapatkan
alamatnya dari penerbit.
Kita perlu menemukannya
dan berbicara dengannya
dengan biaya berapa pun.
Permisi..
Hai pak!
Saya penggemar berat Anda, Pak.
Kapan album Anda
berikutnya dirilis?
Terima kasih banyak tapi.. Aku
sedang terburu-buru sekarang.
Saya memerlukan beberapa informasi.
- Tentu, Pak.
Yah.. aku.
Bisakah saya mendapatkan alamat Penyair Akhtar?
Maaf pak.  Tapi kami
tidak bisa memberikan
alamat penulisnya
kepada siapa pun, Pak.
Kami tidak diizinkan melakukannya.
Maaf pak.
Istri saya adalah penggemar beratnya.
Dia sangat menyukai puisinya.
Ulang tahunnya sudah dekat.
Jadi saya ingin mengundang
Pak Akhtar untuk ulang tahunnya.
Saya ingin mengejutkan
istri saya dan
menjadikan kesempatan
ini spesial untuknya.
Jangan menolak.
Tolong jangan merusak
hari ulang tahunnya.
Anda merawat istri
Anda dengan baik.
Romantis sekali, Pak!
Pak, istri Anda sungguh beruntung
memiliki Anda sebagai suaminya.
Tunggu sebentar, Pak.
Ini dia.
Tapi tuan, tolong jangan beri
tahu siapa pun tentang hal ini.
Tentu!  Tidak akan pernah..
Terima kasih Pak.  Terima kasih.
Ayo, kita temui pria itu
dan berbicara dengannya.
Malta..
Malti, apa yang kudengar ini?
Benarkah Govind masih hidup?
Apakah itu?  - Ya, ibu mertua.
Itu benar
bahwa Govind masih hidup.
Masih banyak lagi fakta serupa
bahwa aku harus memberitahumu.
Terlepas dari semua ini
gadis itu menginginkanku
untuk memaafkan Govind.
Tapi aku benar-benar
bingung, Ibu Mertua.
Saya benar-benar tidak tahu harus berbuat apa.
Govind mematahkan hatiku.
Dia mengkhianati kepercayaanku.
Terlepas dari semua itu..
Saya mengerti bagaimana perasaan anda.
Tetapi
air mata penyesalan
mampu menyucikan jiwa dari
dosa-dosa yang paling berat.
saya mengerti
bahwa sangat sulit bagi
Anda untuk memaafkannya.
Tetapi..
Saya tidak percaya itu benar
mustahil bagimu.
Tidak sayang ku..
aku tidak menginginkanmu
untuk menghabiskan
sisa hidupmu sendirian.
Jadi kamu ingin aku memaafkan
semua kesalahan yang
dilakukan Govind hanya
agar aku tidak kesepian?
Bahwa aku harus membiarkan
pria itu kembali
ke dalam hidupku!
Ya.
Bukankah kamu selalu bilang pada
Nayan bahwa dia
tidak boleh sendirian?
Bahwa dia harus
mencari pasangan hidup
agar dia bisa menjalani
hidupnya dengan tenang?
Sayangku.
Tidakkah Anda menyadari bahwa
hal itu juga berlaku bagi Anda?
Aku mengenalmu
lebih dari siapa pun.
Saya telah mengamati Anda dengan cermat.
Saya tahu betapa kerasnya
perjuangan Anda dalam 10 tahun terakhir.
Kamu sudah cukup menderita.
Sayangku, itu semua
adalah takdirmu.
Dan sekarang ini juga takdir
yang telah membawa Govind kembali.
Malti, Tuhan telah
memberimu kesempatan kedua.
Jangan biarkan
hal itu hilang begitu
saja atau mungkin
akan terlambat.
Saya setuju.
Apa yang dilakukan Govind salah.
Tapi itu sudah bertahun-tahun yang lalu, sayangku.
Ketika seseorang masih muda
mereka tidak menyadari bahwa
mereka melakukan kesalahan.
Mereka menganggap apapun
yang mereka
lakukan adalah benar.
Saat itu
mungkin dia melakukan semua
itu karena menurutnya itu benar.
Dan mungkin dia berpikir begitu
jika dia meninggalkanmu
dan pergi
Anda akan terhindar dari ejekan
dan penghinaan di
tangan masyarakat.
Ya.  Dan itu juga mungkin
bahwa dia takut
bahwa polisi akan
menangkapnya dan
menjebloskannya ke
penjara selamanya.
Saya bisa saja terjadi, bukan?
- Jadi..
Maksudmu hal-hal yang dia lakukan
benar?
- Yang aku katakan hanyalah itu
dia membuat keputusan yang salah.
Tapi mungkin saat
itu rasanya tepat.
Kita perlu memahaminya, bukan?
Tapi, sayangku..
Hidup ini terlalu singkat.
Tidak ada yang tahu apa
yang akan terjadi di masa depan.
Apa yang terjadi
padanya adalah masa lalu.
Tapi apa yang akan terjadi
akan menentukan masa depanmu.
Nayan, Ishani, Chintu..
Mereka membutuhkan ayah mereka.
Saya tidak akan memaksa Anda
untuk mengambil keputusan apa pun.
Tapi apapun keputusan yang kamu ambil
harus diambil dengan hati-hati.
Tolong jangan membuat kesalahan apa pun.
Taksi!
Apakah ini alamat yang benar?
Periksa lagi.
Ya itu.  Lihat.
Mengapa tidak ada yang membuka pintu?
- Mungkin mereka tidak ada di rumah.
Ayo pergi, kami akan kembali lagi nanti.
- Tapi ini penting.
Kami tidak bisa menahannya jika tidak ada orang di rumah.
- Oke.
Tapi kami pasti akan kembali.
Saya tidak ingin Nayan dan
keluarganya mengetahuinya.
Jika mereka mengetahuinya
mereka akan hancur.
Mereka sudah cukup menderita.
Ayo pergi.
Nenek bilang dia berbicara
dengan ibu tentang ayah.
Apa yang telah terjadi?
Apakah dia sudah mengambil keputusan?
Belum.
Tapi Kak, aku ingin
ibu menerima ayah
dan membawanya kembali.
Hanya membayangkan.
Ibu tahu segalanya
tentang ayah dan dia
tidak pernah memberi
tahu kami apa pun.
Bagaimana dia bisa melakukan itu?
Dan Chintu..
Dia bahkan tidak mengenal ayah.
Kakak, jika ayah
telah tinggal bersama kami
Kita tidak perlu berjuang
keras dalam hidup.
Hidup akan jauh lebih mudah.
Kamu benar, Ishani.
Tapi yang dirugikan adalah ibu.
Dia adalah korbannya.
Dia sudah cukup menderita.
Mungkin jika aku berada di posisi ibu
Saya akan melakukan hal yang sama.
Bahkan aku tidak mau
menerima suamiku.
Apa yang terjadi
antara suami dan istri
tidak diketahui oleh orang lain.
Biarkan ibu yang mengambil keputusan terakhir.
Tapi kakak..
Menurut Anda apa
keputusan ibu nantinya?
Akankah dia menerima ayah?
Dia akan melakukan apa yang benar.
Dia akan mengambil keputusan
itu yang terbaik untuk semua orang.
Iya katakan padaku.
Kamu di sini?
- Aku ingin berbicara denganmu.
Silakan masuk ke dalam.  Datang.
Silahkan duduk.
Saya tidak percaya ini.
Anda telah datang ke rumah saya!
Saya di sini untuk membahas
sesuatu yang penting.
Anda tahu segalanya tentang saya.
Apa yang perlu Anda bicarakan?
- Kamu bertemu gadis-gadis itu.
Saya perlu membicarakannya.
Mereka mendatangi saya dan mengatakan hal itu kepada saya
kamu ingin kembali padaku
dan tinggal bersama kami sekali lagi.
Anda ingin berdamai.
Entah aku mau
menerimanya atau tidak..
Mereka telah menyerahkan
keputusan kepada saya.
Dan apapun keputusan yang saya ambil
mereka akan menerimanya.
Ya, mereka memang benar.
Begitulah seharusnya.
Jadi, apa yang sudah diputuskan istriku?
Saya telah memutuskan untuk melakukannya
memberimu kesempatan kedua.
Untuk putriku.
Dan khususnya untuk
Chintu dan ibumu.
Chintu bahkan belum pernah melihatmu.
Chintu membutuhkan ayahnya
dan ibumu
membutuhkan putranya.
Terlepas dari segalanya
yang kamu lakukan padaku
Aku tidak akan merampasmu
tentang hakmu untuk hidup
dengan ibumu dan Chintu.
saya tidak mau
untuk menjauhkanmu dari mereka.
Aku akan selalu berterima
kasih padamu untuk ini, Malti.
Kita mungkin terpisah, tapi
kamu selalu dekat di hatiku.
Hari yang lain
saat aku bertemu Ishani dan Nayan
Saya menyadari bahwa Anda telah
menjadi ibu yang luar biasa bagi mereka.
Anda membesarkan anak-anak
kami dengan sangat baik.
Anda telah menjadi ibu
sekaligus ayah bagi mereka.
Sekalipun aku tetap tinggal
Saya mungkin tidak akan
menjadi orang tua sebaik Anda.
Untuk menebus ketidakhadiranmu
Saya harus mengambil kedua peran tersebut.
Saya harus memenuhinya
tanggung jawab kedua
orang tuanya saja.
Aku tahu, Malta.
Saya punya
menerimamu sebagai
bagian dari keluarga
dan sebagai ayah dari anak-anakku
tapi tidak sebagai suamiku.
'Semua ini..'
'Rumah ini bukan milik kita.'
'Apa maksudmu?'
'Rumah ini milik suaminya.'
'Itu dia datang.'
'Samrat!  Kamu di sini?'
'Ayah, apakah kamu
mengenal Samrat sebelumnya?'
“Tentu saja.”
'Aku harus pergi sekarang.'
'Siapa pria tua itu'
'siapa yang baru saja pergi
bersamanya di dalam mobil?  Siapa dia?'
'Dia adalah ayah Bu Nayan.'
'Dia baru saja tiba hari ini.'
'Tn.  Govind adalah..'
'Dia adalah ayah Nayan!'
'Bagaimana mungkin?'